---
layout: post
title:  "Git"
date:   2017-12-17 07:27:47 +0200
categories: 
    - git
permalink: /git/
excerpt: "En este curso de Git aprederás como ser un auténtico guru. Si aun no has trabajado con este control de versiones no pierdas más tiempo y pásate al siglo XXI"
img: git.jpg
author: "David Díaz"
post_in_home: true
---
A lo largo de este curso de git aprenderemos cosas como ¿que son los hooks? ¿que son ramas? ¿como fusionarlas? etc.

> 1. [¿Qué es git?](#qué-es-git)
> 1. [¿Como instalar git?](#como-instalar-git)
> 1. [Configuración básica de git](#configuración-básica-de-git)

## ¿Qué es git?
Git es un sistema de control de versiones creado por <strong>Linus Torvalds.</strong> Un sistema de control de versiones registra los cambios realizados en un archivo o conjunto de archivos.

Para explicarlo mejor imagina que tenemos un proyecto y en este proyecto tenemos muchos archivos, todos sus archivos en algún punto se van a convertir en nuestra versión inicial o versión 1 de nuestro proyecto. Después vamos a tener una versión 2 y conforme pasa el tiempo vamos a ir teniendo diferentes versiones.

Git lo que hace es monitorear todo lo que hacemos en nuestro proyecto ya se añadir, cambiar o eliminar líneas de código. Una de las ventajas que tenemos cuando usamos git es que podemos cambiar de versión de una forma muy sencilla y directa. Supongamos que tenemos un error en la versión 3 pero en la versión 2 no lo teníamos, entonces podemos ir a la versión 2 y buscar cuál fue el error que causa que no funcionen las cosas bien en la versión 3.

En git tenemos tres estados:
<ol>
 	<li><strong> Working directory</strong> aquí es donde normalmente estamos y trabajamos con nuestros proyectos es decir, aquí es donde abrimos nuestro editor de código y empezamos a hacer magia.</li>
 	<li><strong>Staging area</strong> aquí es donde escogemos que archivos están listos para pasar al último estado y también decidimos que archivos no lo están listos por ejemplo: supongamos que tenemos un archivo html que ya esta listo y un archivo css que aun no lo esta listo. En el staging area elegimos que nuestro html pasa a la siguiente fase pero nuestro css no.</li>
 	<li><strong>Repository</strong> aquí se registró todo los commit que hicimos a lo largo de nuestro proyecto.</li>
</ol>
Entonces recapitulando nuestro flujo de trabajo va a ser:
<ol>
 	<li>Modificar, crear o editar una serie de archivos.</li>
 	<li>Escoger los archivos que están listos.</li>
 	<li>Registrar los archivos que están listos.</li>
</ol>

## ¿Como instalar git?
La instalación de git es muy sencilla y está tanto para windows para linux y como para mac.

Nos dirigimos a la página oficial de git y seleccionamos nuestro sistema operativo. Para windows y mac es una instalación típica, siguiente siguiente siguiente. En windows vamos a tener un extra y es que la instalación de git instala un terminal donde vamos a poder ejecutar comandos de git y olvidarnos del cmd de windows.

La instalación de linux es a través de la terminal y el gestor de paquetes. Simplemente ejecutamos el comando, que la página oficial de git nos facilita, en función de la distribución que uses y listo.
## Configuración básica de git
El siguiente paso es hacer unas configuraciones básicas, para ello vamos a abrir la terminal y en el caso de windows vamos a abrir la nueva consola que nos instaló el paquete de git.

Lo primero es configurar nuestro nombre. Para ello solo tenemos que ejecutar:
```
git config --global user.name "aqui tu nombre"
```

Lo siguiente es configurar nuestro email. Igual que antes ejecutamos el siguiente comando:
```
git config --global user.email "aquí tu email"
```

Si queremos ver la configuración siempre podremos ejecutar:
```
git config --global user.name
git config --global user.email
```

También tenemos la opción de configurar los colores pero, esto es opcional aunque te lo recomiendo mucho porque siempre nos va a arrojar diferentes resultados, diferentes mensajes dependiendo de lo que estemos haciendo. Con esta configuración le decimos a git que los pinte de distintos colores esos resultados así distinguimos mejor que lo que nos está diciendo git. Para ellos solo ejecutamos el siguiente comando:
```
git config --global color.ui true
```

Ahora ya tenemos configurado los colores.


Si queremos ver toda nuestras configuraciones globales podemos ejecutar el comando:
```
git config --global --list
```
y esto nos va a dar un listado de nuestras configuraciones de lo que acabamos de hacer.